welcome to category five technology TV
välkommen till kategori fem teknik-tv
this is episode 512 for Wednesday the
detta är avsnitt 512 för onsdag den
12th of July 2017 hex Accords has done
12 juli 2017 hex Accords har gjort
something incredible they have created
något otroligt de har skapat
an artificial intelligence music
en artificiell intelligensmusik
composing system so cool
komponera systemet så coolt
it has a lot of potential folks for TV
den har många potentiella folk för TV
broadcast movies and video games we're
sända filmer och videospel vi är
going to be speaking with the CEO
kommer att prata med VD
responsible for this technology in just
ansvarig för denna teknik på bara
a couple of moments time make sure you
ett par ögonblick se till att du
stick around here's what's coming up in
stanna kvar här är vad som kommer upp i
the category 5 TV newsroom jawbone is
kategori 5 TV- nyhetsrum käftbenet är
shutting down to pursue medical text the
stänga att bedriva medicinsk texten
world's first glasses-free holographic
världens första glasfria holografiska
phone is coming and you'll never guess
telefonen kommer och du kommer aldrig gissa
who's releasing it there's now
vem frigör det finns det nu
self-driving transport wrecked it
Självkörande transport försvann den
doesn't even have a spot for human
har inte ens en plats för människan
drivers disappointed as intel plans to
förare besvikna som intel planerar att
cut jobs from its iot divisions a german
skära jobb från dess iot divisions en tysk
computer company is spinning a new
Dataföretaget spinner ett nytt
version of ubuntu to include on their
version av ubuntu att inkludera på deras
computers and update your linux distro
datorer och uppdatera din Linux distro
immediately the new PG crypto library
omedelbart det nya PG kryptobiblioteket
has been cracked stick around the flow
har knäckt sticka runt flödet
details are coming up later in the show
detaljer kommer senare senare i showen
this is category 5 technology TV our
detta är kategori 5 teknik tv vår
live recordings are trusted only to
Live inspelningar är bara betrodda
solid-state drives by Kingston
solid state-drivenheter från Kingston
technology revive your computer with
teknik återuppliva din dator med
improved performance and reliability
förbättrad prestanda och tillförlitlighet
over traditional hard drives with
över traditionella hårddiskar med
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategori 5 TV-strömmar lever
with Telestream Wirecast and nimble
med Telestream Wirecast och nimble
streamer tune in live every week on roku
streamer tune in live varje vecka på roku
cody and other HLS video players for
cody och andra HLS-videospelare för
local show times visit our website
Lokala showtider besök vår hemsida
category 5 TV category 5 TV is a member
kategori 5 tv kategori 5 tv är medlem
of the tech podcast network if it's tech
av tech podcast- nätverket om det är tech
is here cat 5 TV slash TPN and the
är här katt 5 TV- snedstreck TPN och
International Association of internet
Internationell Förening av Internet
broadcasters cat 5 TV flash ia IB
broadcasters katt 5 TV-flash ia IB
welcome to show everyone I'm Robby
välkommen att visa alla jag är Robby
Ferguson
Ferguson
I'm Sasha Derrida and I just watched it
Jag är Sasha Derrida och jag tittade bara på den
see how they just respond to the cues
se hur de bara svarar på signalerna
just like that just like that tonight
precis som precis som i kväll
we've got a fantastic show planned for
Vi har en fantastisk show planerad för
you really excited about this as a
du är verkligen glad över detta som en
former music producer in my past life
tidigare musikproducent i mitt tidigare liv
used to do a lot of music you remember
brukade göra mycket musik du kommer ihåg
the days I do yes
de dagar jag gör ja
soyal boy and it was so onerous it was
soyal boy och det var så svårt att det var
so much work to just put together as a
så mycket arbete att bara sätta ihop som en
score yes well hexa cards has built a
score ja bra hexa kort har byggt en
tool that uses artificial intelligence
verktyg som använder artificiell intelligens
in order to compose music so cool
för att komponera musik så cool
tonight we have Richard port Ellie is
ikväll har vi Richard port Ellie är
the CEO of hexa cards Richard nice to
VD för hexakort Richard trevligt att
have you here thanks for joining us
har du här tack för att du kom med oss
tonight thanks my pleasure can you tell
ikväll tack mitt nöje kan du berätta
us a little bit about how hexa cards got
oss lite om hur hexakort fick
started what really brought about this
började vad som verkligen medförde detta
entire movement that you've got that you
hela rörelsen som du har det du
guys have been creating yes basically I
killar har skapat ja i princip jag
started the hata cords on my own it was
började hata sladden på egen hand var det
like five years ago and I had this the
som för fem år sedan och jag hade det här
idea when I was at like when I was
idén när jag var när jag var
studying physics and engineering it
studerar fysik och konstruerar det
might add my school and the main idea of
kan lägga till min skola och huvudidén av
or composer is to design a tool for
eller kompositör är att designa ett verktyg för
composers which basically allow
kompositörer som i princip tillåter
composers to create music a lot faster
kompositörer för att skapa musik mycket snabbare
and to try new musical ideas very
och att prova nya musikaliska idéer mycket
quickly and then they can decide which
snabbt och då kan de bestämma vilken
ideas they want to explore further and I
idéer som de vill utforska vidare och jag
had this idea because by listening a lot
hade den här idén för att lyssna mycket
of music I came to the conclusion that a
av musik kom jag till slutsatsen att a
lot of songs look very similar and
många sånger ser väldigt ut som och
instead of spending time on so I mean
istället för att spendera tid på så menar jag
what is like all times the same like
vad är som alla gånger detsamma som
Austin same chords cetera it's better to
Austin samma ackord cetera det är bättre att
use the time on creativity sure okay so
Använd tiden på kreativitet, okej så
you think about how music is composed
du tycker om hur musik är sammansatt
and it always works out to be a chord
och det fungerar alltid som ett ackord
structure where you know it's going to
struktur där du vet att det kommer till
be g d c g DC and then maybe an E minor
var gdcg DC och då kanske en E minor
if we want to get really funky with it
om vi vill bli riktigt funky med den
so your artificial intelligence now
så din artificiella intelligens nu
takes that kind of knowledge and turns
tar den typen av kunskaper och vändningar
it into music so it's called orb
det till musik så det heter orb
composer and can you tell us a little
kompositör och kan du berätta lite för oss
bit about how it works what's kind of
lite om hur det fungerar, vilket är typ av
the process that a composer would use in
Processen som en kompositör skulle använda i
order to create
för att skapa
position using your technology yet sure
ställning med din teknik men ändå säker
I'm basically up composer I mean the
Jag är i princip upp kompositör menar jag
compressor needs to make a lot of
kompressorn behöver göra mycket av
musical choices to have a score in the
musikaliska val för att få en poäng i
end and we try to design a kind of high
slutet och vi försöker utforma en slags hög
level interface all right where the
nivå gränssnitt okej där
composer can choose like chords chord
kompositören kan välja som ackord ackord
progressions reasons Momentum's you can
progressions skäl Momentum du kan
choose all the instruments you want
välj alla instrument du vill ha
let's say for example from bar to the
låt oss säga till exempel från bar till
flutes will come etc all this stuff I
flöjter kommer etc alla dessa saker jag
mean the composer has access to all this
menar kompositören har tillgång till allt detta
stuff and it's the start of the
grejer och det är i början av
composition starts by making like very
kompositionen börjar med att göra så mycket
artistic choices B and before diving
konstnärliga val B och före dykning
into the notes okay so now in the past
in i anteckningarna okej så nu tidigare
we've looked at audio tool we've looked
vi har tittat på ljudverktyg som vi har tittat på
at FL Studio producer and tools like
på FL Studio producent och verktyg som
that where we need to learn an interface
det där vi behöver lära oss ett gränssnitt
like a piano roll and we need to know
som en pianolulle och vi behöver veta
basic chord structure so that we can so
grundläggande ackordstruktur så att vi kan det
that we can basically play on a computer
att vi i princip kan spela på en dator
screen the notes that we want to hear
skärm noterna som vi vill höra
and then we've got to create okay we
och då måste vi skapa okej vi
want a temp and swell we want an oboe to
vill ha ett temp och svälla vi vill ha en oboe till
come in at this point now we have to
kom in nu måste vi
kind of put those in as dot so how does
typ av sätta dem i som punkt så hur gör det
you know thinking of that it's a very
du vet att det är mycket
difficult and very time-consuming
svårt och mycket tidskrävande
process
bearbeta
how does orb composer compare to that
hur jämför orb-kompositör med det
process when I sit down and say okay
bearbeta när jag sätter mig ner och säger okej
I've got my cup of coffee I'm ready to
Jag har min kopp kaffe Jag är redo att
start composing music what's the process
börja komponera musik vad är processen
feel like for me yeah that is exactly
känns som för mig ja det är exakt
the point the point of composer
poängen komponentens punkt
basically you start from ideas and it
i princip börjar du från idéer och det
creates notes and for example it's like
skapar anteckningar och till exempel är det som
it's like clothes you only when you want
Det är som kläder du bara när du vill
to try a new shirt basically you need
Att prova en ny skjorta behöver du i princip
all the other like pants and shoes to
alla andra som byxor och skor till
have an idea exactly how it would sound
ha en idé precis hur det skulle låta
you cannot just like to expect to
du kan inte bara vilja räkna med att
explore musical idea is very time
utforska musikalisk idé är mycket tid
consuming and basically what our
konsumera och i princip vad vår
composer allows to do a
kompositören tillåter att göra en
like from simple choices and artistic
gillar från enkla val och konstnärlig
choices to have like a solid base to
val att ha som en solid bas till
start with it's not like the final score
börja med det är inte som slutresultatet
will not be composed 100% without
kommer inte att bestå 100% utan
computer but you start with a very solid
dator men du börjar med en mycket solid
base which saves you a lot of time for
bas som sparar mycket tid för
the rest so do I need to have musical
resten måste jag ha musikalisk
capabilities and knowledge in order to
förmåga och kunskap för att
use or composer yeah it definitely
använd eller kompositör ja det definitivt
designed for music composers I see okay
designad för musikkompositörer ser jag okej
that's good so so we're looking at not
det är bra så så vi tittar inte på det
something that would replace the
något som skulle ersätta
composer but something that would assist
kompositör men något som skulle hjälpa till
the composer with creativity with
kompositören med kreativitet med
artistic freedom and and you know it's
konstnärlig frihet och och du vet att det är
like it's like writing a story you sit
Det är som att skriva en historia du sitter
down day after day and compose music and
ner dag efter dag och komponera musik och
you get writer's block and and that you
du får författarens block och det du
know when you've got eight songs for a
vet när du har åtta låtar till en
CD and you're trying to get the tenth
CD och du försöker få den tionde
and the night that's the difficult thing
och natten är det svåra
to get through so is the music creation
att komma igenom så är musikskapandet
so this creates the base for our songs
så det här skapar grunden för våra låtar
is it random is there is it what I would
är det slumpmässigt är det det jag skulle göra
come up with what's kind of the
komma upp med vad som är typ av
creativity behind that aspect
kreativitet bakom den aspekten
yeah well it's it's random of it of
ja ja det är det slumpmässigt av det av
course is based on the choices of the
Kursen är baserad på valet av
composer but and the random can you tell
kompositör men och slumpmässigt kan du berätta
me what when you say choices are we
mig vad när du säger val är vi
talking I have chosen to compose a song
pratar jag har valt att komponera en sång
in the key of E and I you know I want
I nyckeln till E och I vet du att jag vill
these instruments I want this genre is
dessa instrument jag vill ha den här genren är
that are those the kind of choices that
Det är de typ av val som
I make her am I actually keying in
Jag gör henne är jag faktiskt inskrivning
certain notes and things like that
vissa anteckningar och saker som det
well actually like two levels of
ja faktiskt som två nivåer av
randomness the first run the first
slumpmässighet den första kör den första
random part comes from the choices when
slumpmässig del kommer från valet när
I mean choices I mean like for example
Jag menar val jag menar som till exempel
like chords just chords or like if you
gillar ackord bara ackord eller som om du
take this much much called a number
ta så mycket kallat ett nummer
different course it's huge and when you
Annan kurs är det enormt och när du
talk about corporations like Momentum's
prata om företag som Momentum
yeah like the instrument they say okay
ja som instrumentet säger de okej
at the fruits which come at bar to this
på de frukter som kommer till baren för detta
is like a choice which certainly will be
är som ett val som säkert kommer att bli
unique so all this is the first hour
unik så allt detta är den första timmen
randomness but the second randomness
slumpmässighet men den andra slumpen
comes from the technology itself which
kommer från själva tekniken som
basically means that if even if you have
betyder i princip att om ens om du har
exactly the same constraint and you make
exakt samma begränsning och du gör
exactly the same choices you will still
exakt samma val du fortfarande kommer
have in the end different nodes okay so
har i slutändan olika noder okej så
so you're just going to come up with new
så att du bara kommer att komma upp med nya
so I can put in the same key structure
så jag kan lägga samma nyckelstruktur
the same chord structure I think I get
samma ackordstruktur tror jag att jag får
brand-new music so what kind of genres
helt ny musik så vilken typ av genrer
does or composer do and do well well
gör eller kompositör gör och gör det bra bra
basically for further is mostly focused
i grunden för att ytterligare är mest fokuserad
on orchestral music but we want to I
på orkestermusik men vi vill jag
mean it's possible to create any Jean
menar att det är möjligt att skapa någon Jean
but will not have like presets Jean
men kommer inte ha liknande presets Jean
presses but the user will be able for
pressar men användaren kommer att kunna för
example to to that orchestral
till exempel för den orkestern
instruments or with like electric
instrument eller med likadana elektriska
guitars anything basically because we
gitarrer något i grunden för att vi
also want our controller to be used for
vill också att vår controller ska användas för
example to create new music styles wow
exempel för att skapa nya musikstilar wow
that's cool and if you think that
det är coolt och om du tror det
everything has been done before but
allt har gjorts före men
truly we start to hear I I noticed that
Vi börjar verkligen höra att jag märkte det
when dubstep became a thing well it's
när dubstep blev en sak bra är det
like how did someone invent a genre when
som hur hittade någon en genre när
everything feels like it's been done
allt känns som att det är gjort
before so we think that or composer is
innan så tror vi det eller kompositören är
going to be able to achieve this that's
kommer att kunna uppnå detta som är
an exciting and you know bar to set for
en spännande och du vet bar att sätta för
yourself for sure yes so understanding
själv självvisst ja så förståelse
then Richard that we do require some
då Richard som vi behöver lite
musical experience and capabilities in
musikalisk erfarenhet och förmåga i
order to use orb composer so it's not
beställer att använda orb-kompositör så det är inte det
taking over the job of the composer by
tar över kompositörens jobb av
any stretch is this something that
någon sträckning är detta något som
composers need to to fear in the sense
kompositörer måste rädda i den meningen
that studios are going to be able to use
att studiorna kommer att kunna använda
less experienced composers in order to
mindre erfarna kompositörer för att
create their music well I think with the
skapa sin musik och jag tror med
approach we have I think basically we
tillvägagångssätt vi har jag i grund och botten vi
are supporting composers and I think
stöder kompositörer och jag tror
tools which we don't like and already
verktyg som vi inte gillar och redan
like automated tools like create a music
gillar automatiserade verktyg som att skapa en musik
in two seconds and also stuff like this
om två sekunder och också saker som detta
and it's definitely not the direction we
och det är definitivt inte riktningen vi
want you to take and we believe that
vill att du ska ta och vi tror det
with our tool composers will be
med vårt verktyg kompositörer kommer att vara
we have will compose much better music
Vi har kommer att komponera mycket bättre musik
than just like automated tools
än precis som automatiserade verktyg
well you just select like a jean or and
väl du väljer bara som en jean eller och
the duration for example right yeah I
varaktigheten till exempel rätt ja jag
remember my old mad player that was you
kom ihåg min gamla galen spelare som var du
just push play and it would just start
tryck bara på spel och det skulle bara börja
randomizing a beat and everything else
randomisering av ett slag och allt annat
and you know it's cool that it did have
och du vet att det är coolt att det hade
that kind of random feel to it as
den typen av slumpmässig känsla för det som
opposed to something that really has
motsats till något som verkligen har
some thought put into it with orb
Någon trodde sätta in den med orb
composer then is it a time-consuming
kompositör är det då en tidskrävande
process you know I think about AI as
behandla du vet att jag tycker om AI som
being a fully automated process but then
att vara en helt automatiserad process men då
learning that we do need to actually do
lärande som vi behöver faktiskt göra
some some interaction with the AI in
någon viss interaktion med AI i
order to bring out the composition what
för att få fram kompositionen vad
could we look at as far as time goes for
kan vi titta på så långt som tiden går för
composing a track with with orb composer
komponera ett spår med orb kompositör
well the time is uh I mean the time to
Nå är tiden, jag menar tiden till
compose the song is like it's instant
komponera låten är som det är omedelbar
but of course the time depends on the
men självklart beror tiden på
time the composer spends to make the
tiden som komponisten spenderar för att göra
choices okay so it instantly spews out a
val okej så det spolar genast en
song and says here you go and then
sång och säger här går du och då
exactly and now what happens do I then
exakt och nu vad händer då då?
say okay well I don't like how this
säg okej, jag gillar inte hur det här
happened I want to change the flute part
hände jag vill ändra flöjtdelen
yes yes exactly you can say okay I don't
ja ja precis du kan säga okej det gör jag inte
want like the bassoon here I want to
vill ha som fagot här jag vill
change it by I don't know like a bass
ändra det genom att jag inte vet som en bas
trombone I don't know and and then you
trombon jag inte vet och och då du
say okay this this motif I don't like it
säg okej det här motivet tycker jag inte om det
so I will just change this part etc and
så jag ska bara ändra den här delen etc och
then when you make all your choices and
då när du gör alla dina val och
you have really something accurate that
du har verkligen något som är korrekt
you like you can for example finish the
du gillar att du kan till exempel avsluta
composition in your DW and adds all the
sammansättning i DW och lägger all
effects you want cetera but yeah that's
effekter du vill ha, men det är det
basically how it works fantastic we're
i princip hur det fungerar fantastiskt vi är
speaking with richard port le he's the
talar med richard port le han är
CEO of hex accords they've developed an
VD för hex-överenskommelser som de har utvecklat en
artificial intelligence software called
artificiell intelligens programvara kallas
orb composer and it actually creates
orb-kompositör och det skapar faktiskt
musical scores for composers inspiring
musikaliska poäng för kompositörer inspirerande
creativity and helping them to be able
kreativitet och hjälpa dem att kunna
to find that inspiration richard i'm you
att hitta den inspirationen Richard jag är du
know as a former music producer using FL
känna som en tidigare musikproducent med FL
studio and things like that back in the
studio och saker som det tillbaka i
days of fruity loops as far you know
dagar med fruktiga loopar så långt du vet
that's as far back as i go do we have
Det är så långt tillbaka som jag går har vi
support for third-party instrument
stöd för instrument från tredje part
libraries say
bibliotek säger
vsti soundfont DirectX plugins is there
vsti soundfont DirectX-plugins finns där
support for those kinds of things so
stöd för sådana sorters saker så
that I don't lose my investment I've got
att jag inte förlorar min investering jag har
adderall orchestral I love it can i plug
adderall orkester Jag älskar det kan jag plugga
it into your orbit camp oh yeah of
det i din bana läger åh ja
course you can and I would say that you
naturligtvis kan du och jag skulle säga det
have to you have to because the old
måste du måste eftersom den gamla
computer doesn't come with like any
datorn kommer inte med som någon
sound itself it's basically connected
låter sig det är i grunden ansluten
via MIDI devices to your dhw so you can
via MIDI-enheter till din dhw så du kan
load you can use your all your samples
ladda kan du använda alla dina prov
and that's also something we wanted to
och det är också något vi ville ha
achieve because people they spend a lot
uppnå eftersom människor de spenderar mycket
of money by buying purchasing so an
av pengar genom att köpa inköp så en
example so they can use all the samples
Exempel så att de kan använda alla proverna
they bought and that's pretty cool I
de köpte och det är ganska coolt jag
think yeah that's a starting like I like
tänk ja det är en början som jag gillar
I mentioned at all I have the orchestral
Jag nämnde alls jag har orkestern
plugin I absolutely love it I've done
plugin Jag älskar absolut det jag har gjort
grand piano scores on and everything I'd
grand piano poäng på och allt jag hade
hate to lose that plug-in now I'm just
hatar att förlora plug-in nu är jag bara
wondering does it also have the ability
undrar har det också förmågan
to integrate into like a soundboard or
att integrera i som en soundboard eller
is it purely computer-based as far as
är det rent datorbaserat så långt som
channels and whatnot yeah it's purely
kanaler och whatnot ja det är rent
computer-based okay so it would it
datorbaserad okej så det skulle det
support let's say I have a DA all ready
stöd låt oss säga att jag har en DA redo
that has outputs to a console with
som har utgångar till en konsol med
multiple inputs so a pre setup studio
flera ingångar så en pre setup studio
configuration is it going to be
konfigurationen kommer det att bli
compatible with that I think that's kind
kompatibel med det tycker jag är snällt
of you know the question though can I
av dig vet frågan men kan jag
can I work with an existing da yes
kan jag arbeta med en befintlig da ja
yes you can well okay so in that case
ja det kan du bra okej så i det fallet
then yeah yeah we would be able to to
sedan yeah yeah vi skulle kunna att
utilize that is it a standalone
utnyttja det är det en fristående
application or are we looking at needing
ansökan eller ser vi på att behöva
to have something like FL Studio to
att ha något liknande FL Studio till
power it well it's a standalone
mäta det bra det är en fristående
application but you need to connect it
ansökan men du måste ansluta den
to a dled volume but yeah it's a
till en dlad volym men ja det är en
standard application but you need like a
standard applikation men du behöver som a
DW so it's like it but it's not a
DW så det är som det men det är inte en
plug-in it's not a VST it's like a
plug-in det är inte en VST det är som a
standalone application but you need a JW
fristående applikation men du behöver en JW
to to be to use it with always all the
att vara att använda den med alltid alla
features so as it's not a plug-in now we
funktioner så att det inte är en plug-in nu vi
don't need to get into the technical
behöver inte komma in i den tekniska
aspects but this is not a plug-in I'm
aspekter men det här är inte en plugin jag är
not I'm not getting the the relationship
inte jag får inte förhållandet
to the DA w or da is it it does this
till DA w eller da är det det gör det här
export
exportera
to a certain file format that I then
till ett visst filformat som jag då
import into my existing hardware's yes I
importera till min befintliga hårdvara är ja jag
mean it could work without the aw you
menar att det kan fungera utan att du
could export um you could export the
kan exportera om du kan exportera
MIDI files but I think it would be like
MIDI-filer men jag tror att det skulle vara
useless because you would not have like
värdelös eftersom du inte skulle ha något liknande
any playback on the choices you make and
någon uppspelning om de val du gör och
so right yeah if you yeah you can't hear
så rätt ja om du ja du kan inte höra
before so you need to export to load
innan så måste du exportera för att ladda
into the DW to listen etc so it will be
in i DW för att lyssna osv så det kommer att bli
like quite a good percent thing you
gillar ganska bra procent sak du
mentioned something there really you
nämnde något där verkligen du
know stands out to me you mentioned
Jag vet att du känner till mig
exporting to MIDI files which means I'm
exporterar till MIDI-filer vilket betyder att jag är
gonna be able to import that into any
kommer att kunna importera det till någon
application that I work with MIDI files
applikation som jag arbetar med MIDI-filer
or I can change the instrumentation I
eller jag kan ändra instrumentationen I
can also create sheet music right from
kan också skapa noter direkt från
my MIDI files things like that so it
mina MIDI-filer gör saker som så
just opens it up just blows that right
bara öppnar upp det bara blåser det rätt
out of the water doesn't that so who
ur vattnet gör det inte så vem
owns the music that I create with your
äger den musik som jag skapar med din
software do I have to worry about
programvara måste jag oroa mig för
royalties if I use the music online in
royalties om jag använder musiken online i
another talk I mean the music critique
en annan diskussion menar jag musik kritik
belongs to the composer and entirely
tillhör kompositören och helt
entirety yeah entirely because basically
helhet ja helt för att i grunden
if there are no like royalties anything
om det inte finns några liknande royalties någonting
for example I mean there is no write on
till exempel menar jag att det inte finns någon skrivning på
the music itself if it's created from A
själva musiken om den är skapad från A
to Z by a computer but in this case it's
till Z av en dator men i det här fallet är det
a tool to assist the composer so the
ett verktyg för att hjälpa kompositören så att
comfort of course is I mean of the music
Komfort självklart är jag menande av musiken
created definitely belongs to the
skapade hör definitivt till
composer first of all you know and just
kompositör först och främst du vet och bara
to say kudos for making that decision to
att säga kudos för att fatta det beslutet
take that approach because there are
ta det tillvägagångssättet för att det finns det
different approaches that you could have
olika tillvägagångssätt som du kan ha
taken here you could have said okay we
taget här kunde du ha sagt okej vi
own the rights to this music and you
äger rättigheterna till den här musiken och dig
need to pay for the rights to use it or
måste betala för rätten att använda den eller
you can say this is in all essences and
du kan säga att detta är i alla essenser och
instrument and you're playing the
instrument och du spelar
instrument and it's you and you're
instrument och det är du och du är
creating the music and so with yours so
skapa musiken och så med din så
now I can use this music as as Richard
nu kan jag använda den här musiken som Richard
is telling us here I can use this in any
berättar för oss här kan jag använda detta i någon
of my projects I I suppose I can sell it
av mina projekt II antar att jag kan sälja den
I can yelled amuse course yeah of course
Jag kan ju roa på kursen ja självklart
so is it okay for me to generate music
så är det okej för mig att skapa musik
using the artificial intelligence and
med hjälp av den artificiella intelligensen och
then sell it as like stock audio yes
sedan sälja det som lagret ljud ja
it's possible I think we will try to
det är möjligt jag tror att vi kommer att försöka
limit that because it's not the idea
begränsa det eftersom det inte är tanken
like of making that millions of tracks
som att göra det miljontals spår
and they're selling them so we'll
och de säljer dem så vi ska
definitely find a way to limit this but
hitta definitivt ett sätt att begränsa detta men
yeah I mean on the paper it's possible
ja jag menar på pappret är det möjligt
but if it is not the idea if I
men om det inte är tanken om jag
understand you can see where I'm kind of
förstår kan du se var jag är typ av
going with it where yeah and you know
går med det där ja och du vet
this this is a potential abuse of the
Detta är ett potentiellt missbruk av
artificial intelligence but at the same
artificiell intelligens men samtidigt
time could be a really interesting
tiden kan vara väldigt intressant
business model for somebody if they you
affärsmodell för någon om de dig
know if they want to take the time and
vet om de vill ta sig tid och
do a really good job of it not that
gör ett riktigt bra jobb med det inte så
that's what we're promoting but
det är vad vi främjar men
understanding that that's possible I
förstå att det är möjligt jag
love that I own the rights to it that's
älskar att jag äger rättigheterna till det som är
fantastic
fantastisk
are the files themselves proprietary can
är filerna själva proprietär burk
I like these are these WAV files that
Jag gillar dessa är dessa WAV-filer som
it's exporting to how do I mean the
Det exporterar till hur menar jag
other way sides are exported by the GIW
andra sätt sidor exporteras av GIW
so yeah I mean so the MIDI aspect the
ja, jag menar så MIDI- aspekten
the actual instrumentation the the
den faktiska instrumentationen den
synthesis happens in the D aw yes gotcha
syntes händer i D aw ja gotcha
if you think with your samples yeah
om du tror med dina prover ja
perfect now regarding the AI do does it
perfekt nu när det gäller AI gör det
learn your style the type of music that
lära din stil vilken typ av musik som
you'd like to make and then start
du vill göra och sedan börja
developing upon that or is the AI
utvecklas på det eller är AI
strictly perso based on the input that
strikt perso baserat på ingången som
you put forward like that does it
du lägger fram så gör det
continue to learn from your style well I
fortsätt att lära av din stil, väl jag
mean there are two part of the AI there
menar att det finns två delar av AI där
is one part which is learning that we
är en del som lär oss att vi
it's based on machine learning that we
Det bygger på maskininlärning som vi
use it's mostly for music styles but I
använd det mest för musikstilar men jag
mean the real engine orb is not based on
menar att den verkliga motorns orb inte är baserad på
learning instead it's basically on the
lär sig istället är det i grunden på
very accurate rules
mycket exakta regler
we gave it and because it is very light
Vi gav det och eftersom det är mycket lätt
it's instant but if it was like from 50
Det är omedelbart men om det var som från 50
machine learning late it would not be
maskininlärning sent det skulle inte vara
instant and you also you have the full
omedelbar och du har du också full
control of what's happening inside the
kontroll av vad som händer inom
box because nation learning is like it's
låda eftersom nationens lärande är som det är
like a black box you give inputs you out
som en svart låda ger du inmatningar ut
and out you have an output but you don't
och ut har du en produktion men det gör du inte
have the control on what's happening
ha kontroll över vad som händer
between and basically with our composure
mellan och i grunden med vår lugn
you have complete access to everything
du har fullständig tillgång till allt
to also the musical low-level parameters
till även de musikaliska lågnivåparametrarna
and frankly if you just want to adjust
och uppriktigt sagt om du bara vill justera
one setting you can do it which would
en inställning du kan göra det som skulle
not be possible with machine learning
inte möjligt med maskininlärning
okay now we have a question from the
okej nu har vi en fråga från
chat room let's do USB synthesizers work
chattrum låt oss göra USB-synthesizer arbete
with your software I suppose if they're
med din programvara antar jag om de är
MIDI compatible would that be yeah
MIDI-kompatibel skulle det vara ja
exactly yeah you can yes you can if you
exakt ja du kan ja du kan om du
connect via di W and you have like a
Anslut via di W och du har som a
synthesizer yeah it should work of
synthesizer ja det bör fungera på
course okay very cool so you can use all
kurs okej väldigt cool så att du kan använda allt
your analog stuff and yeah so again if
dina analoga grejer och ja så igen om
you've already got kit you've got
du har redan fått kit du har
plugins you've got all this stuff
plugins du har alla dessa saker
already set up this is just going to
redan inrättat detta kommer bara att
accent that absolutely which is not
accent det absolut som inte är
honestly Richard not exactly what I was
Ärligt Richard inte exakt vad jag var
expecting I was expecting this to be its
förväntar mig att jag förväntade mig att detta skulle vara dess
own standalone thing and this impresses
egen fristående sak och detta intryck
me excites me we're talking about orb
jag exciterar mig vi pratar om orb
Composer it's an artificial intelligence
Kompositör Det är en artificiell intelligens
product that has been created by hex
produkt som har skapats av hex
accords and it helps composers to create
överenskommelser och det hjälper kompositörer att skapa
music what are some of the exciting ways
musik vad är några av de spännande sätten
that you're seeing this already being
att du ser detta redan är
used now I know it's not publicly
används nu jag vet att det inte är offentligt
available but there there's there has
tillgänglig men där finns det har
been some use within television I I
varit viss användning inom TV II
believe yet actually there was no use of
tro faktiskt det fanns ingen användning av
orb composer there was the use of orb
orb- kompositör användes orb
I mean orbs its core technology and
Jag menar orbs sin kärnteknik och
before before designing of composites so
innan före design av kompositer så
with all the graphical interface and so
med allt grafiskt gränssnitt och så
ok and so we we just released some music
ok och så vi släppte bara lite musik
created with orb by itself so it's it's
skapad med orb av sig själv så det är det
really like it's a different approach
verkligen gillar att det är ett annat tillvägagångssätt
now that we have opted composer but
nu när vi har valt kompositör men
basically it's a music we released
i princip är det en musik vi släppte
before what's completely done by di
innan vad som helt är gjort av di
from A to Z and because because of that
från A till Z och på grund av det
we didn't really like too many music
vi tyckte verkligen inte om för mycket musik
because we don't think it's too
för att vi inte tror det är också
interesting however to make that kind of
intressant men att göra den typen av
a proof of concept and to see how people
ett bevis på koncept och att se hur människor
react to something created really from a
reagera på något som verkligen skapats av en
to that biotechnology it was it was nice
till den biotekniken var det var trevligt
yet to to to propose I mean to put the
ännu att föreslå jag menar att sätta
music created with urban itself with
musik skapad med urbana själv med
another music created with real
en annan musik skapad med riktiga
composers and to see if some people will
kompositörer och se om några människor kommer att göra det
say okay no for this we can't use this
säg okej nej för det här kan vi inte använda det här
music for some reason I don't like this
musik av någon anledning jag gillar inte det här
music and that was not the case because
musik och det var inte fallet eftersom
yes as soon as you mentioned it was
ja så snart du sa det var
using a document or your professional
med hjälp av ett dokument eller din professionella
documentary on French TV and yeah and it
dokumentär på fransk tv och ja och det
nobody knows that it was created only by
ingen vet att den skapades endast av
our technology so you've taken this song
vår teknik så att du har tagit den här låten
that was created by your tackk put it on
som skapades av din tackk sätta på den
to some kind of forum er or system that
till någon form av forum eller system som
allows each other forum it's basically
tillåter varandra forum är det i grund och botten
like what what what else are called like
gillar vad vad mer kallas för
sound libraries so basically it's like
ljudbibliotek så i grunden är det som
it's a company called tell a music it's
Det är ett företag som heter en musik det är
a French company basically they have a
ett franskt företag har i grunden en
bunch of composers who compose music for
massa kompositörer som komponerar musik för
TV and so it has you to our documentary
TV och så har du till vår dokumentär
it has to choose the music and so it is
det måste välja musiken och så är det
indeed a like little mix of like little
verkligen en lika liten blandning av som lite
bit of that that draw in terms of that
lite av det som drar i termer av det
John and EJ's yes it proposed this music
John och EJ är ja det föreslog denna musik
saying that okay it was it was composed
säger att okej det var det var sammansatt
by a composer which was not the case but
av en kompositör som inte var fallet men
just time see the reaction and
bara tid se reaktionen och
eventually it was chosen for for an
så småningom valdes det för en
extra year and so today later find out
extra år och så idag senare ta reda på det
that it was actually created by an
att det faktiskt skapades av en
artificial intelligence to be fair I'm
artificiell intelligens för att vara rättvis jag är
not sure they're using this music in
inte säker på att de använder den här musiken i
their documentary they don't even know
deras dokumentär vet de inte ens
potentially we're talking about it here
potentiellt vi pratar om det här
that's amazing I don't think that I
Det är fantastiskt, jag tror inte att jag
don't think they know it to be fair that
tror inte att de vet att det är rättvist
is astonishing
är förvånande
and just I think that it's that good
och bara jag tycker att det är så bra
we've had some music underlying the
Vi har haft lite musik som ligger bakom
interview of times here all created by
intervju av gånger här skapad av
the or artificial intelligence now you
Den eller artificiella intelligensen nu
mentioned a differentiation that
nämnde en differentiering som
wasn't aware of between orb and the orb
var inte medveten om mellan orb och orb
composure so orb is I guess like a
composure så orb är jag antar som en
framework kind of back-end artificial
ram slags bak-end konstgjorda
intelligence engine is that the idea yes
intelligens motorn är att idén ja
exactly I mean well I mean yes orb is
exakt menar jag bra jag menar ja orb är
really the core engine and it can work
verkligen kärnmotorn och det kan fungera
by itself saying okay it's possible say
av sig själv säger okej det är möjligt säga
okay I want like a two-minute song
okej jag vill ha en två minuters sång
Orchestra a peak and all that stuff yeah
Orchestra en topp och allt det där ja
it's possible
det är möjligt
so as we don't want to use it that way
så som vi inte vill använda den på så sätt
you don't want to can I can I write a
du vill inte jag kan jag kan skriva en
script that will use it though is that
skript som kommer att använda det är det
possible is it an API or command-line
möjligt är det en API eller kommandorad
argument or something well it would be
argument eller något bra det skulle vara
possible it will not provide it okay I
möjligt det kommer inte att ge det okej jag
got you all right that's that's
Har du okej, det är det
proprietary we'll say speaking of
proprietär vi ska säga talar om
proprietary what kind of oh s support
proprietär vilken typ av oh s stöd
are we looking at is this like a Windows
vi tittar på är det här som en Windows
only kind of thing
bara sorts saker
well it's moving to Windows and Mac
ja det går till Windows och Mac
Windows and Mac any plans yet Linux
Windows och Mac några planer än Linux
support at all fully Nix you mean yes
stödja alls Nix du menar ja
any plans to support over the Linux well
några planer på att stödja över Linux-brunnen
it will be complicated because like for
det kommer bli komplicerat för att gilla det
for I mean the core it doesn't change
för jag menar kärnan det ändras inte
anything to the core code but it's more
något till kärnkoden men det är mer
like the use of d8w and like plugins
som användningen av d8w och liknande plugins
which are quite rare on linux yeah here
som är ganska sällsynta på Linux ja här
yeah here you so we're probably going to
ja här du så vi förmodligen kommer att
be on Windows or Mac anyways in the
vara på Windows eller Mac ändå i
studio so it makes make sense for sure
studio så det är säkert meningslöst
any any other system requirements that
några andra systemkrav som
we should be aware of before we before
vi borde vara medvetna om innan vi tidigare
we wrap up no I mean the only on
vi packar upp nej jag menar det enda på
restricting part is maybe the memory
begränsande del är kanske minnet
because you need just you need to have
eftersom du behöver bara du behöver ha
the memory that you need for your own
minnet som du behöver för din egen
samples so which is usually the case
prover så som vanligtvis är fallet
yeah cause your own samples sure but yes
Ja, gör dina egna prov säkert men ja
I mean it's kind of memory intensive of
Jag menar att det är typ av minne intensivt av
course you when you load like a bunch of
kurs dig när du laddar som en massa
orchestral stuff yeah it can be I mean
orkester saker ja det kan jag menar
it can be heavier hopefully so like what
det kan vara tyngre förhoppningsvis så som vad
it's not CPU intensive at all so I mean
Det är inte CPU-intensivt alls, så menar jag
the only requirement yet is to to be
Det enda kravet är att vara
able to load on the the sound Ivory's
kunna ladda på ljudet elfenbenet
okay okay definitely one more yeah I've
okej okej definitivt en mer ja jag har
got one more question just as I've been
fick en ny fråga precis som jag har varit
listening to you and and you know you're
lyssnar på dig och och du vet att du är
talking about the software I mean I
pratar om programvaran jag menar jag
haven't played with the software so I
har inte spelat med mjukvaran så jag
don't know all I want to know all the
vet inte allt jag vill veta allt
selections that come with it but do you
val som följer med men gör du
have the ability to set an emotional
har förmågan att sätta en emotionell
feel to the music
känna till musiken
and is not incorporated like if you want
och är inte inbyggd som om du vill
something that invokes anger within the
något som påstår vrede inom
composition can you set the software to
komposition kan du ställa in programvaran till
do that or do you use that through your
gör det eller använder du det via din
individual selections well we could do
individuella val väl vi kunde göra
we could do that but we don't want to
Vi kan göra det men vi vill inte
this same reason as basically we want
av samma skäl som vi i princip vill
people to be able to create some moods
människor att kunna skapa några stämningar
and we don't want to have like we want
och vi vill inte ha som vi vill ha
people to try new things and basically
människor att prova nya saker och i princip
if for example if you want to be like to
om till exempel om du vill vara som
have like an angry mood the composer
har som en arg humör kompositören
knows what to do and all the parameters
vet vad man ska göra och alla parametrar
you have to choose to have this effect
du måste välja att få denna effekt
right so if it's really like a low-level
rätt så om det verkligen är en låg nivå
kind of software okay and which it's not
typ av programvara okej och vilket det inte är
like you selectors on with the duration
gillar dig väljare med varaktigheten
or the stuff to be very clear and yes
eller saker att vara väldigt tydliga och ja
you will it's it how how we want it to
du kommer det är hur vi vill det
be used all right and we're working
används okej och vi arbetar
entirely from the screenshots that we've
helt från de skärmdumpar som vi har
shown here we're working entirely from
här visas vi helt från
from trying to understand get our head
från att försöka förstå få vårt huvud
around something is a brand new
runt någonting är en helt ny
artificial intelligence creating music
artificiell intelligens skapa musik
that's what we're talking about with orb
det är vad vi pratar om med orb
composer so for us to get out you've
kompositör så för oss att få ut du har
been playing with this thing for five
spelat med den här saken för fem
years not only be there like you know
år inte bara vara som du vet
your way around this thing I want to
Din väg runt den här sak jag vill
play with it but when can I install this
spela med det men när kan jag installera detta?
on my computer so basically we plan to
På min dator så planerar vi så mycket
do like a better version which will be I
gör som en bättre version som blir jag
think available like in October and for
Tänk tillgängligt som i oktober och för
final release in January
slutlig release i januari
wonderful so we're looking at like a
underbart så vi ser på som a
just a few months yeah yes I'll see you
bara några månader ja ja jag ser dig
- until the release yes fantastic like
- tills frisläppandet ja fantastiskt
an early Christmas present exactly yeah
en tidig julklapp exakt ja
Richard we appreciate your time so very
Richard vi uppskattar din tid så mycket
much tonight we're very very excited
mycket ikväll är vi väldigt mycket glada
about your product we love what you're
om din produkt vi älskar vad du är
doing with with hexa cords and with with
gör med med hexakord och med med
orb in particular this is really really
Orb i synnerhet det här är verkligen verkligen
cool stuff and the compositions that
coola saker och kompositionerna som
you've sent us so far are awesome like
du har skickat oss så långt är fantastiskt som
it's just
det är bara
thank you very much rather than using
tack så mycket snarare än att använda
this is automated and artificial
Detta är automatiserat och artificiellt
intelligence where's it going to go next
intelligens var kommer det att gå nästa
what's you know this is just kind of the
vad vet du det här är bara typ av
start of something cool what's what's
Börja med något cool, vad är det?
next for
nästa för
company where are you pitching this what
företag var är du pitching detta vad
is going on well we have a very big
det går bra vi har en mycket stor
project that we would like to that it is
projekt som vi skulle vilja att det är
a little bit early to share it but
lite tidigt att dela det, men
basically the idea would be to integrate
i princip skulle idén vara att integrera
the technology inside video games I
tekniken inuti videospel I
would mean which would mean that the
skulle betyda vilket skulle innebära att
music will be would be created inside
musik kommer att vara skulle skapas inuti
the game oh my god and not outside the
spelet åh min gud och inte utanför
game so yes it's just a little thing we
spel så ja det är bara en liten sak vi
have some we did some proof of concept
har några vi gjorde några bevis på konceptet
of it but it's a bit early to - to tell
av det men det är lite tidigt att - för att berätta
you more about it first of all he starts
du mer om det först börjar han
by saying we've got this big thing but
genom att säga att vi har den här stora grejen men
we're not allowed to tell you about it
Vi är inte tillåtet att berätta om det
but we'll tell you this that is in game
men vi ska berätta för dig det som finns i spelet
you mentioned that you are going to be
du nämnde att du kommer att vara
doing gaming audio but this is huge so
gör spel ljud men det här är enormt så
huge if I if I'm coming up to a
enormt om jag om jag kommer upp till en
frightening scene within the game I'd
skrämmande scen inom spelet jag skulle
imagine that orb is going to know I know
Föreställ dig att orb ska veta jag vet
you're not allowed to talk more if you
du är inte tillåtet att prata mer om du
like me after I'd like 500 times trying
som om jag vill ha 500 gånger försök
to fight a boss you wanna do - that's
att kämpa med en chef du vill göra - det är
awesome and it way - way to get us
awesome och det sättet - sätt att få oss
excited way to get us exercise that's
upphetsat sätt att få oss att träna det är
cool so you guys you folks get your head
coolt så du grabbar du får ditt huvud
around that
runt det
so imagine it creates the music on the
så föreställ dig att det skapar musiken på
fly during the game it can be influenced
flyga under spelet kan det påverkas
by the gameplay I'm imagining how the
av spelet jag föreställer mig hur
API is going to function yeah exactly
API kommer att fungera ja exakt
that's exactly how it would work and the
Det är precis hur det skulle fungera och
very interesting part as well is that
mycket intressant del också är det
the the composer would have a major
Kompositören skulle ha en majoritet
influence on because he will not need to
påverkar på eftersom han inte behöver
compose like final scores but to to
komponera som slutresultat men till till
design all the universe also musical
design hela universum också musikaliskt
universe for example saying okay it's
universum till exempel säger okej det är
for fuzzy in this forest I will give
för fuzzy i den här skogen kommer jag ge
like okay it will be played by clarinet
som okej det spelas av klarinett
and with some arpeggios and to choose
och med några arpeggios och att välja
all the parameters but then it will be
alla parametrar men då blir det
life a real time so it's very
livet en riktig tid så det är väldigt mycket
interesting yet when I enter here that
intressant än när jag går in här
you know this is a scary scene we've got
du vet att det här är en läskig scen vi har
some pizzicatos
några pizzicatos
exactly yeah not the notes but just like
exakt ja inte anteckningarna men precis som
this all the all the thermometers a bit
detta alla de alla termometrarna lite
like in or comforter it's as if it
som i eller tröst är det som om det
becomes part of the level creation
blir en del av nivån skapande
process so we say okay this bill yet is
bearbeta så vi säger okej att denna faktura ännu är
going to have this style of music now
kommer att ha denna stil av musik nu
let orb do the rest yes exactly and so
låt orb göra resten ja exakt och så
it will basically put the composer kind
det kommer i grunden sätta kompositören slag
of at the center of all the gameplay Wow
av i mitten av alla spel Wow
I think I've had a stupid like grin
Jag tror att jag har haft en dum som grin
gaping mouth and last like 90 seconds
gapande mun och sist som 90 sekunder
this is incredible
det här är otroligt
thousands of people right now have that
tusentals människor har just nu att
same expression yeah Richard I want to
samma uttryck ja Richard jag vill
challenge you to please please please
utmana dig att snälla vänligen tack
keep in touch with us let us know we
hålla kontakten med oss, låt oss veta vi
want to let our community know and the
vill låta vårt samhälle veta och
progress of your product and how it's
framsteg av din produkt och hur det är
being utilized by there and we wish you
utnyttjas där och vi önskar dig
all the best thank you so much for thank
tack så mycket tack så mycket
you very much thanks for having me
Tack så mycket för att du har mig
thanks thanks together
tack tack tillsammans
[Applause]
[Applåder]
[Music]
[Musik]
Kevin say okay
Kevin säger okej
this one is 100% composed by a line
den här är 100% sammansatt av en rad
category-five technology TV and you'll
kategori-fem teknik-TV och du ska
find our website at category five dot TV
hitta vår hemsida på kategori fem dot-tv
Sasha we've got to head over to the
Sasha vi måste gå över till
newsroom so if you're all set I'm ready
newsroom så om du är klar så är jag redo
to rock what do you have for us today
att rocka vad har du för oss idag
here are the stories were covering this
här är historierna som täckte detta
week in the category 5 TV newsroom
vecka i kategorin 5 TV- nyhetsrum
jawbone is shutting down to pursue
käftbenet stänger för att driva
medical tech the world's first
medicinsk teknik världens första
glasses-free holographic phone is coming
glasögonfri holografisk telefon kommer
and you'll never guess who's releasing
och du kommer aldrig gissa vem som släpper ut
it there's now a self-driving transport
det finns nu en självkörande transport
truck that doesn't even have a spot for
lastbil som inte ens har plats för
a human driver disappointment as Intel
en mänsklig förarens besvikelse som Intel
plans to cut jobs from its IOT division
planerar att skära jobb från sin IOT-division
a German computer company is spinning a
ett tyskt datorselskap spinner a
new version of Ubuntu to include on
ny version av Ubuntu att inkludera på
their computers and update your Linux
deras datorer och uppdatera din Linux
distro immediately the new PG crypto
distro omedelbart den nya PG krypto
library has been cracked these stories
biblioteket har knäckt dessa historier
are coming right up
kommer rakt upp
don't go anywhere Geoff Weston Jemma
gå inte någonstans Geoff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
du bygger en helt ny vacker
website what
webbplats vad
are you alright you're terrible actor
är du okej du är hemsk skådespelare
what this we're acting comes into play I
vad detta vi agerar kommer att spela i
don't know where Isaac you're supposed
vet inte var Isaac du är tänkt
to act okay fair enough I don't mean
att agera okej rättvis jag menar inte
building a really cool website are you
bygga en riktigt cool webbplats är du
building a really cool website you need
bygga en riktigt cool webbplats du behöver
hosting one of the things about a
värd en av de saker om en
hosting account is you don't want to
värdkonto är du inte vill
have limitations put on your website
har begränsningar på din webbplats
it's sure how much harddrive space do
Det är säkert hur mycket hårddiskutrymme det gör
you have how many email accounts how
du har hur många e-postkonton hur
many domains can point to it well we've
många domäner kan peka på det bra vi har
got an amazing deal for you for a very
fick en fantastisk affär för dig för en mycket
limited time cap five dot TV slash dream
begränsad tidsklocka fem dot TV- snedstreckdröm
host for just five dollars and a bit of
värd för bara fem dollar och lite av
change per month you are going to get
förändring per månad du kommer att få
unlimited web site hosting unlimited
obegränsat webbhotell obegränsat
email accounts on that hosting service
e- postkonton på den här webbtjänsten
you are also going to receive a free
du kommer också att få en gratis
domain name the roof of your own calm
domännamn taket av din egen lugn
guys to put that amazing website that
killar att sätta den fantastiska webbplatsen som
you've been working on on there if you
du har jobbat på där om du
run if you want to build a WordPress
springa om du vill bygga en WordPress
site fine sign up cat5 dot TV slash
platsen finanmälan cat5 dot tv snedstreck
dream host still ahead of a paper son
dröm värd fortfarande inför en pappers son
just don't do it but hey it's a great
bara gör det inte men hej det är en bra
deal folks best deal you're going to
hantera folk bästa erbjudande du kommer att
find five dollars and change per month
hitta fem dollar och ändra per månad
put a cap five dot TV / dream host I'm
lägg en keps fem punkter TV / drömvärd jag är
statutory a token here are the top
lagstadgad en token här är toppen
stories for the week of July 12 2007
berättelser för veckan den 12 juli 2007
themes in May of last year's speaker and
teman i maj förra årets talare och
fitness tracker company jawbone and in
fitness tracker företag käftben och i
production of its fitness trackers and
produktion av dess fitness trackers och
started seeking a buyer for a speaker
började söka en köpare till en talare
business leading to speculation that the
företag som leder till spekulationer om att
company was going out of business
Företaget gick i konkurs
jawbone denied claims that it was
Käftbenet förnekade hävdar att det var
shutting down a plan to pivot to medical
stänger av en plan att svänga till medicinsk
products for direct sale to clinical
produkter för direktförsäljning till kliniska
practitioners but that may not have
utövare men det får inte ha
panned out as the information reports
pannas ut som informationsrapporterna
that the business is officially shutting
att verksamheten stängs officiellt
down jawbone has reportedly started
Nedkäftbenet har enligt uppgift startat
liquidation proceedings and notices have
likvidationsförfaranden och anmälningar har
been sent out to its creditors jawbone
skickats ut till dess fordringsägare käkben
co-founder and CEO Hussein Raman has
medgrundare och VD Hussein Raman har
moved on to a new company called jawbone
flyttade till ett nytt företag som kallades käftben
health hub that is designed to make
hälsa nav som är utformad för att göra
health related hardware and software
hälsorelaterad hårdvara och mjukvara
services many existing jawbone employees
tjänster många befintliga käkben anställda
have already transitioned to the new
har redan övergått till det nya
company jawbone health will reportedly
företagets käkehälsa kommer enligt uppgift att
service existing Javal products which
service befintliga Javal produkter som
may allow existing jawbone
kan tillåta befintlig käftben
customers to get help with their devices
kunderna får hjälp med sina enheter
jawbone has been ignoring customer
käkben har ignorerat kunden
service requests for several months
serviceförfrågningar i flera månader
making customers unhappy
göra kunderna olyckliga
starting in January Javal and customers
börjar i januari Javal och kunder
were unable to contact jawbone support
kunde inte kontakta jawbone support
and it did not receive responses to
och det fick inte svar på
service requests for faulty products
serviceförfrågningar om felaktiga produkter
that's unfortunate especially because I
Det är olyckligt, särskilt för att jag
thought about jawbone when I use ister
tänkte på käftben när jag använder ister
yeah I I liked it I liked it that makes
ja jag gillade det jag tyckte om det som gör
me a little sad in that they were one of
mig lite ledsen på att de var en av
our early partners on the show
våra tidiga partners på showen
jawbone was you know one of our first
käkben vet du en av våra första
big sponsors and we loved working with
stora sponsorer och vi älskade att arbeta med
them so so I'm sorry to see them go
dem så så jag är ledsen att se dem gå
if they're going into a medical field
om de går in i ett medicinskt fält
who knows what will develop from there
vem vet vad som kommer att utvecklas därifrån
but I don't know that they would
men jag vet inte att de skulle göra det
liquidate their company if they were
likvidera deras företag om de var
planning to continue supporting it
planerar att fortsätta stödja den
really what did you say that they were
verkligen vad sa du att de var
looking to use existing products they're
ser att använda befintliga produkter de är
liquidating the company they're
likvidera företaget de är
liquidating okay maybe maybe I misheard
likvidation okej kanske kanske jag missade
you so I mean you can buy something and
du menar jag att du kan köpa något och
it just won't be supported like right I
det kommer bara inte att stödjas som rätt jag
love their Bluetooth headsets but oh
älskar sina Bluetooth-headset men oh
they were the best yeah yeah you know
de var de bästa ja ja du vet
the one thing that I thought was
Den enda sak som jag trodde var
interesting is their name is Java
intressant är deras namn är Java
they're going to health it almost sounds
de kommer att hälsa det låter nästan
like there should be a dental company
som om det borde finnas ett dentalföretag
that's right it stems from their
Det är rätt det stammar från deras
original headsets that's right with a
ursprungliga headset som är rätt med en
little round and a standard microphone
liten runda och en standardmikrofon
which picks up all the noise around you
vilket plockar upp allt ljudet runt dig
when you're biking or doing right
när du cyklar eller gör rätt
exactly
exakt
it came in contact with your jawbone and
Det kom i kontakt med din käftben och
would sense the vibrations so as you're
skulle känna vibrationerna som du är
talking forget it gets rid of all the
prata glöm det blir av med alla
background noise and I came this close
bakgrundsbrus och jag kom så nära
after you after I just I bought a
efter dig efter att jag bara köpt en
Bluetooth headset for my for biking and
Bluetooth headset för min cykling och
my sister couldn't hear me said all I
min syster kunde inte höra mig sa allt jag
can hear is Wayne microphones it's a
kan höra är Wayne mikrofoner det är a
microphone and then you attack well what
mikrofon och då attackerar du bra vad
about a jawbone and I came very close to
om en käkben och jag kom mycket nära
being okay fine a javo and all by one
okej bra en javo och allt för en
and now this story yeah we can still buy
och nu denna historia ja vi kan fortfarande köpa
one it'll still work Yeah right it's
en det kommer fortfarande att fungera Ja, det är det
just you know if it breaks you can't
bara du vet om det bryter kan du inte
revive too at home there's no warranty
återuppliva också hemma det finns ingen garanti
or whatever right right true
eller vad som helst rätt sant
read the company that makes for
Läs det företag som gör det
professional digital cameras for
professionella digitalkameror för
shooting Hollywood movies is making a
skjuta Hollywood-filmer gör en
holographic phone called the hydrogen
holografisk telefon kallad väte
the company is touting the hydrogen is
Företaget är att använda vätgasiset
the world's first holographic media
världens första holografiska media
machine and says it doesn't require
maskin och säger att det inte kräver det
glasses to see the suppose at Holograms
glasögon för att se antagandet på hologram
the 5.7 inch phone runs Android and
Den 5,7 tums telefonen kör Android och
pre-orders are available in two tiers it
förbeställningar finns i två nivåer det
costs one thousand five hundred ninety
kostar ett tusen fem hundra nittio
five dollars for the titanium high-end
fem dollar för titan high-end
version and one thousand one hundred and
version och ett tusen ett hundra och
ninety five dollars for the aluminum
nittio fem dollar för aluminium
slightly lower end version the phone is
lite lägre versionen telefonen är
planned to ship in the first quarter of
planeras att levereras under första kvartalet
2018 according to Reds announcement a
2018 enligt Reds meddelande a
hydrogen has a professional hydrogen
väte har ett professionellt väte
holographic display which seamlessly
holografisk display som sömlöst
switches between traditional 2d content
växlar mellan traditionellt 2d- innehåll
3d content and interactive games the
3D- innehåll och interaktiva spel
screen is according to the company
skärmen är enligt företaget
capable of displaying holographic red
kapabel att visa holografisk röd
hydrogen for view contents h4v
väte för visning innehåll h4v
stereo 3d content and 2d 3d VR AR which
stereo 3d innehåll och 2d 3d VR AR som
is augmented reality and mr which is
är förstärkt verklighet och mr som är
mixed reality high quality audio is
blandad verklighet högkvalitativ ljud är
another feature to drool over with a
en annan funktion att kasta över med a
special algorithm that report that can
speciell algoritm som rapporterar det kan
reportedly convert stereo sound into 5.1
konvertera uppspelningsvis stereoljud till 5.1
surround sound like the company's
surroundljud som företagets
modular cinema cameras the hydrogen is
modulära biokameror vätet är
all about attaching accessories you can
Allt om att fästa tillbehör du kan
attach camera extras like future
bifoga kameratillbehör som framtid
attachments for shooting higher-quality
bilagor för skytte av högre kvalitet
motion and still images as well as
rörelse och stillbilder samt
hydrogen format holographic images the
Holografiska bilder av väteformat
caveat these accessories won't ship at
försiktighet dessa tillbehör kommer inte att skickas på
launch
lansera
additionally the hydrogen can be
Dessutom kan vätet vara
connected to the company's scarlet epic
ansluten till företagets skarlet episka
and weapon cameras as separate control
och vapenkameror som separat kontroll
input and camera monitor and that's
ingång och kameraskärm och det är
basically it we have no idea what
i princip har vi ingen aning om vad
processor it has or how much storage or
processor det har eller hur mycket lagring eller
RAM or anything else about the camera
RAM eller något annat om kameran
the teaser image clearly shows a
teaserbilden visar tydligt a
headphone jack USB C port and a rather
hörlursuttag USB C-port och en ganska
big and serious looking camera
stor och seriös kamera
protruding out of the backside Reds
utskjutande från baksidan Reds
website says it'll have a micro SD card
webbplats säger att det kommer att ha ett micro SD-kort
slot
spår
so holographic guys that is not that is
så holografiska killar som inte är som
the best I hate that I take so many
det bästa jag hatar att jag tar så många
pictures with my phone and now red comes
bilder med min telefon och nu kommer röd
out with a camera phone Holograms
ut med en kamera telefon hologram
imagine how much data that's going to
föreställa dig hur mycket data som ska gå till
take up oh yeah it's got to have massive
ta upp oh ja det måste massivt
storage but you consider red is like the
lagring men du anser att rött är som
company that all the big movie makers
företag som alla stora filmskapare
use yeah like these are high high-end
använd ja som dessa är höga high-end
cameras you're talking base model
kameror du pratar basmodell
$30,000 like nuts really that's not
$ 30,000 som nötter, det är det inte
actually even though that the price
faktiskt trots att priset
point seems a little bit steep it's
punkt verkar lite brant det är
actually not that much money to have a
faktiskt inte så mycket pengar att ha a
holographic phone camera right under
holografisk telefonkamera precis under
that leading edge a new tack the yeah if
den ledande kanten en ny tack ja om
it happened before September 9th then
det hände före den 9 september då
people could just watch me in real life
folk kunde bara titta på mig i det verkliga livet
get married there you go okay I just be
gifta dig där du går okej, jag är bara
a hologram you just have to get one in
ett hologram du behöver bara få en in
time so that they can know what I like
tid så att de kan veta vad jag gillar
about the photo and I mean I don't know
om bilden och jag menar att jag inte vet
if you can throw it down on the screen
om du kan kasta den ner på skärmen
to you that body looks rugged it looks
till dig att kroppen ser robust ut ser den ut
like what - like you know and just you
gillar vad - som du vet och bara du
said it was titanium yeah Wow titanium
sa att det var titan ja Wow titan
okay that's a that's a really shiny
okej det är en som är en riktigt glänsande
plastic but you know like it looks like
plast men du vet att det ser ut som
a solid solid phone I don't know maybe
en fast fast telefon jag vet inte kanske
that's just designed to make it look
Det är bara utformat för att få det att se ut
cool but I thought what I mean even you
coolt men jag trodde vad jag menar även du
can see the hexagon screws in there for
kan se sexkantskruvarna därin
the body it's like man this thing is
kroppen är det som mannen den här saken är
just going to withstand everything
kommer bara att stå emot allt
that's a conversation starter if you
Det är en konversationsstart om du
walked around with that phone in your
gick runt med den telefonen i din
hand you would be the man the boss
hand du skulle vara mannen chefen
you're driving a Hummer
du kör en Hummer
[Laughter]
[Skratt]
you know what going to be interesting
du vet vad som ska bli intressant
about this though keep doing this to me
om detta, fortsätt att göra det här för mig
I know I'm sorry because I keep on
Jag vet att jag är ledsen för att jag fortsätter
thoughts this is going to now change the
tankar detta kommer nu att ändra
way that we do social media as well sure
sätt att vi gör sociala medier så säkert
because you're going to have like say
för att du kommer att vilja säga
for instance Facebook you're going to
till exempel Facebook kommer du till
want to upload holographic images to
vill ladda upp holografiska bilder till
Facebook how is this going to factor in
Facebook, hur går det här in i
like this is going to take the tech
som det här kommer att ta tekniken
industry and social media and everything
industri och sociala medier och allting
to a whole new level because it's going
till en helt ny nivå eftersom det går
to force change and what rolls out
att tvinga förändring och vad rullar ut
because of this you'll never miss a
På grund av detta kommer du aldrig att missa en
major life event ever again and picture
större livshändelse någonsin igen och bild
the people's meals will be incredible
Folkets måltider kommer att bli otroliga
my chicken you wish floating about that
min kyckling du vill flyta om det
time you went to that Wow
tiden gick du till Wow
most experts believe the first industry
de flesta experter tror den första industrin
to be upended by autonomous driving will
att uppmuntras av autonom körvärd
be the trucking sector what better use
var trucking sektorn vad bättre använda
case for driverless technology than
fall för förare utan teknik än
long-haul trucking where most of the
långdistansfordon där de flesta av
driving is confined to the highway the
körning är begränsad till motorvägen
Swedish startup on an ride certainly
Svensk start på en tur säkert
buys into this vision it recently
köper in i den här visionen det nyligen
unveiled a prototype of a self-driving
presenterade en prototyp av en självkörning
truck that completely lacks the steering
lastbil som helt saknar styrningen
wheel pedals a windshield and well the
hjulpedaler en vindruta och väl
whole cab really the all-electric T pod
Hela hytten är verkligen den elektriska T- pallen
is much shorter than your average
är mycket kortare än ditt genomsnitt
traditional tractor-trailer clocking in
traditionell traktor-trailer klockas in
at just 23 feet long which is likely due
på bara 23 meter lång som sannolikt beror
to the absence of the cabin I ride says
till frånvaron av kabinen jag rider säger
that the tpod will weigh 20 tons at full
att tpoden kommer att väga 20 ton i sin helhet
load which is comparable to a class 8
last som kan jämföras med en klass 8
truck the company says that the tpod can
lastbil företaget säger att tpod kan
be controlled remotely by a human
kontrolleras av en människa på distans
operator or can operate autonomously
operatör eller kan fungera autonomt
without human intervention and ride says
utan mänsklig intervention och ritt säger
that it aims to deliver a complete
att den syftar till att leverera en komplett
transport system between Gothenburg - hi
transportsystem mellan Göteborg - hej
hi Olson borg by 2020 this transport
hej olson borg år 2020 denna transport
system will involve 200 T pods with
systemet kommer att innebära 200 T pods med
associated charging stations on the
tillhörande laddstationer på
route the system's first route will have
rutt systemets första rutt kommer att ha
a capacity of up to 2 million pallets
En kapacitet på upp till 2 miljoner pallar
per year the full-scale product
per år fullskalig produkt
prototype was on hand last week at a
prototyp var till hands förra veckan vid a
week-long Swedish political event which
veckolång svensk politisk händelse som
took place on the island of Gotland that
ägde rum på Gotland att
is really great for everyone except for
är riktigt bra för alla utom för
perhaps long-haul truckers but I will
kanske långdistansfordonare men jag ska
say working in the chiropractic industry
säg att arbeta inom kiropraktikindustrin
they really suffer because of their jobs
de lider verkligen på grund av sina jobb
well sure so if they could find a
Säkert så om de kunde hitta en
healthier profession and somebody else
friskare yrke och någon annan
can do that back-breaking literally job
kan göra det bakbrytande bokstavligt jobb
that would be perfect so yeah and I'm
det skulle vara perfekt så ja och jag är
thinking of you know if they roll this
Tänk på att du vet om de rullar detta
out into other countries like take for
ut i andra länder som ta för
instance the issues that we're starting
exempel på problemen som vi börjar
to hear about with you know the sensors
att höra om med känner du sensorerna
where it's you know maybe not able to
där det är du vet kanske inte kan
pick up light or something or you've got
plocka upp ljus eller något eller du har
animals on the road how is this going to
djur på vägen hur går det här
affect insurance liability if
påverkar försäkringsansvaret om
shocker what happens if your truck goes
chocker vad händer om din lastbil går
off the road and all of that product is
av vägen och all den produkten är
lost where does that play into it you
förlorade vart spelar det dig i dig
know there there's things that
vet där finns saker som
definitely come with it but very very
definitivt komma med det men väldigt mycket
interesting me day I could see a fleet
intressant dag jag kunde se en flotta
of this kind of thing Yeah right like
av sånt här Yeah right som
and then where does it end like trains
och var slutar det som tåg
would be next I guess and yeah like it
skulle vara nästa jag antar och ja gillar det
just makes sense because it because you
Det är bara meningsfullt eftersom det för dig
think about like a long-haul driver is
Tänk på att en långdistansförare är
really driving in a straight line for
verkligen kör i en rak linje för
hours and hours at the same speed in a
timmar och timmar med samma hastighet i a
lot of cases unless you hit traffic but
många fall om du inte slår trafik men
away from family and yeah but you're
bort från familj och ja men du är
just you just driving yeah you know it's
Bara du kör bara ja du vet att det är
not like you're in and out of traffic no
inte som du är in och ut ur trafik ingen
you're pretty much just driving in the
du ganska mycket bara körning i
straight line there isn't somebody at
rak linje finns det inte någon på
the border control you know between
gränskontrollen du vet mellan
countries and truck rolls up and I you
länder och lastbil rullar upp och jag dig
see papers please
se papper tack
okay they down at also scan a barcode
Okej de nere vid att även skanna en streckkod
and the papers upload or something yeah
och papper ladda upp eller något ja
yeah it makes me wonder if it's to be
ja det får mig att undra om det ska vara
you know only local shipping within a
du vet bara lokal frakt inom en
confined country unless you've got open
begränsat land om du inte har öppnat
borders like you would have in the EU
gränser som du skulle ha i EU
right
höger
interesting interesting in Newton Intel
intressant intressant i Newton Intel
is shedding nearly one hundred and forty
strider nästan hundra fyrtiotal
staff from its Internet of Things
personal från sitt internet av saker
business lines the layoffs were probably
affärsområden uppsägningarna var förmodligen
inevitable since during June until
oundviklig sedan juni till och med
discontinued three of its IOT product
avbrutit tre av dess IOT-produkt
lines the Jule Edison and Galileo
linjer Jule Edison och Galileo
compute compute modules and boards those
beräkna beräkna moduler och styr dessa
three boards were once the flagships for
tre brädor var en gång flaggskepp för
chip villas pitch to the wearable and
chip villor pitch till den bärbara och
maker markets the Silicon Valley
tillverkaren marknadsför Silicon Valley
Business Journal says 100 of the layoffs
Business Journal säger 100 av uppsägningarna
will be in Santa Clara another 40 staff
kommer att vara i Santa Clara ytterligare 40 anställda
will be cut in the company's office in
kommer att skäras i företagets kontor i
Lex lip Ireland the IOT division turn
Lex lip Ireland IOT- divisionen svänger
turned in 721 million dollars u.s. in
vände oss i 721 miljoner dollar oss
the first quarter revenue this year up
första kvartalet intäkter i år uppåt
to 11 percent year-on-year but that's
till 11 procent från år till år men det är
but overall that's less than five
men totalt sett är det mindre än fem
percent of Intel sales until employs
procent av Intel-försäljningen tills de sysselsätter
roughly one hundred and six thousand
ungefär ett hundra och sex tusen
worldwide
över hela världen
so it's interesting to hear of tech jobs
så det är intressant att höra om tekniska jobb
like Internet of Things you think that's
som Internet av saker du tycker är det
huge you think that's big right and then
stor du tror att det är stort rätt och då
now they're cutting jobs yeah I don't
nu jobbar de jobbigt, ja det gör jag inte
know what the reasoning behind it is
vet vad resonemanget bakom det är
that it's certainly if it's such a small
att det är säkert om det är så litet
portion of your business maybe you're in
En del av ditt företag kanske du är i
the wrong you know focusing assets and
fel du vet fokuserar tillgångar och
things into the wrong place right but
saker på fel ställe rätt men
see when I hear this story I'm wondering
se när jag hör den här historien undrar jag
if you what's the undercurrent because
om du vad är underströms eftersom
it was a hundred and some odd jobs you
Det var hundra och några udda jobb du
said yeah 40 140 jobs but their revenue
sa ja 40 140 jobb men deras intäkter
is up 11% year-over-year so the revenues
är upp med 11% jämfört med året så intäkterna
going up they're getting rid of jobs so
går upp de blir av med jobbet så
that tells me that it's some sort of
som säger mig att det är någon form av
amalgamation either of roles or an
sammanslagning av roller eller an
updated technology that has made some
uppdaterad teknik som har gjort några
jobs obsolete that would be my guess
jobb föråldrade som skulle vara min gissning
robots it could be robots you know
robotar kan det vara robotar du vet
they've laid off Sasha's grandma for
De har lagt upp Sashas mormor för
making food in the kitchen and I got the
gör mat i köket och jag fick
kitchen robot in every room I don't like
kök robot i varje rum jag inte gillar
a she thing my grandmother would be
en hon som min mormor skulle vara
great at before she died she was able to
bra på innan hon dog hon kunde
like save her recipes like I've heard
gillar att spara hennes recept som jag har hört
this before you have yeah but no it's
Detta innan du har ja men nej det är det
just what you see when you when you when
precis vad du ser när du när du när
you go through the story that's what it
du går igenom historien som är vad det är
sounds like to me is this is
Det låter som om det här är
amalgamation in order to save profits I
sammanslagning för att spara vinst I
mean not minimizing it's 140 people it's
menar inte att minimera det är 140 personer det är
it's not like you know laying off 50% of
Det är inte som att du vet att du lägger ner 50% av
the company to save cost measures it
Företaget för att spara kostnader mäter det
resounds like you know hey we've you
resounds som du vet hej vi har dig
know made some improvements
vet gjorde några förbättringar
so what should make investors happy
så vad ska göra investerare lyckliga
that's transpose so tuxedo a German
Det är att överföra så smoking en tysk
computer company selling a range of
datorföretag som säljer ett utbud av
Linux laptops has announced it is
Linux-bärbara datorer har meddelat att det är
launching its own a boon to based Linux
lansera sin egen en välsignelse till baserad Linux
distro we've done our best with Google
distro vi har gjort vårt bästa med Google
Translate and in their announcement they
Översätt och i deras tillkännagivande de
say we have been working on this project
säg att vi har arbetat med detta projekt
for several months we have been thinking
i flera månader har vi funderat
about the usability of the desktop have
om användbarheten av skrivbordet har
included user feedback in our
inkluderat användaråterkoppling i vårt
considerations and made some surveys on
överväganden och gjorde några undersökningar på
desktop usage the computer outfit plans
datoranvändning planerna för datorutrustningen
to ship an in-house expo to spin
att skicka en intern expo för att snurra
pre-installed on its devices this that
förinstallerad på dess enheter detta det
spin is called somewhat confusingly
spin kallas lite förvirrande
tuxedo Expo to the room to Xubuntu as
smoking Expo till rummet till Xubuntu as
tuxedos ubuntu 16.04 LTS they say
tuxedos ubuntu 16.04 LTS de säger
what we have done is deliver a desktop
vad vi har gjort är att leverera ett skrivbord
that is strongly adapted to the needs of
som är starkt anpassad till behoven hos
our users with our own theme own icons
våra användare med egna egna ikoner
own boot logo and the latest firmware
egen startlogotyp och den senaste firmware
the latest in video drivers if necessary
Det senaste i videodrivrutiner om det behövs
and Linux kernel 4.11 pre-installed Wow
och Linux-kärnan 4.11 förinstallerad Wow
yeah not to mention our configuration
ja för att inte tala om vår konfiguration
adjustments on grub and optimizations to
justeringar av grub och optimeringar till
other system relevant files this
Andra system som är relevanta filerna här
modified image is said to deliver a much
Modifierad bild sägs leverera mycket
lower memory usage lower even than a
lägre minneförbrukning lägre än en
boon to matei and improved battery life
boon to matei och förbättrad batterilivslängd
hard to imagine but the company tested
svårt att föreställa sig, men företaget testades
its infinite ebook Pro 13 with Linux
dess oändliga ebook Pro 13 med Linux
Mint 18.1 which gave a battery life of
Mint 18.1 som gav en batteritid på
66 hours and its Xubuntu fork which saw
66 timmar och dess Xubuntu gaffel som såg
the Ultrabook lasts almost twice as long
Ultrabooken är nästan dubbelt så lång
clocking up nearly 12 hours that's
klockar upp nästan 12 timmar det är
unreal that is crazy I just want to say
orealistiskt det är galet jag vill bara säga
this is one of the things that I love
Det här är en av de saker jag älskar
about Linux now tuxedo aside you know
om Linux nu smaka åt sidan du vet
because some people say oh it's there
för att vissa säger att det är där
they're using Xubuntu and they're making
De använder Xubuntu och de gör
changes and they're making claims and
ändringar och de gör anspråk och
that's always the case whenever anyone
det är alltid fallet när som helst någon
does a spin right but fact is they can
gör en snurrning men faktum är det de kan
take the operating system spin it for
ta operativsystemet snurra det för
their own branding do changes to it and
deras egna branding ändrar det och
prove it for those who aren't aware of
bevisa det för dem som inte är medvetna om
what Sasha's saying there this is pretty
vad Sasha säger där är det ganska
bleeding-edge like they've got the brand
blödande kant som om de har märket
new cutting-edge kernel in there like
ny banbrytande kärna som där
yeah and so you know it's it's pretty
ja och så du vet att det är det är söt
up-to-date as far as that goes but I
up-to-date så långt det går men jag
love that Linux and Linux users can do
älskar att Linux och Linux-användare kan göra
that you take it make it their own and
att du tar det gör det till sin egen och
then customize it and distribute it and
Anpassa sedan och distribuera det och
share it and really all they're doing is
dela det och egentligen allt de gör är
improving exposure to desktop Linux
förbättra exponeringen för skrivbordet Linux
yes it is true which that's a win so
ja det är sant vilket är en seger så
good on them exactly we would now Linux
bra på dem exakt skulle vi nu Linux
users need to check out their
Användare måste kolla in deras
distributions to see if a nasty bug in
distributioner för att se om en otäck bugg i
live decrypt 20 has been patched the
live dekryptera 20 har blivit patched
software fix which has landed in Debian
programvarufix som har landat i Debian
and Ubuntu addresses a side channel
och Ubuntu adresserar en sidokanal
attack published last week the
attack publicerad förra veckan den
researchers published their work at the
forskare publicerade sitt arbete på
International associate
Internationell associerad
for Cryptologic researches eprint
för Cryptologic undersöker eprint
archive last week what they found is
arkiv förra veckan vad de hittat är
that the live decrypt library uses
som det levande dekrypteringsbiblioteket använder
what's called sliding windows a method
vad kallas glidande fönster en metod
for carrying out the mathematics of
för utförande av matematiken av
cryptic cryptography but that's but one
kryptisk kryptografi men det är bara en
that's known to leak data the
Det är känt att läcka data
researchers looked at the left-to-right
forskare tittade på vänster till höger
sliding window calculation in Lib G
glidande fönsterberäkning i Lib G
crypt in which the sliding window data
kryptan där glidfönsterdata
was leaked leak was tolerated because it
var läckt läcka tolererades eftersom det
was believed only part of the key was
trodde endast en del av nyckeln var
recoverable what they found was an
återvinnas vad de fann var en
unpleasant surprise a complete break in
obehaglig överraskning en komplett paus i
the library's RSA 1024 they say we show
bibliotekets RSA 1024 säger de att vi visar
for the first time that the direction of
för första gången att riktningen av
the encoding matters
de kodande frågorna
the pattern of squarings and
mönstret av squarings och
multiplications in left-to-right sliding
multiplikationer i vänster-till-höger glidning
windows leaked significantly more
Windows läckte betydligt mer
information about the exponent than
information om exponent än
right-to-left the fix can be added to
höger till vänster fix kan läggas till
either Debian or Boone - as well as
antingen Debian eller Boone - liksom
potentially other distros by running an
potentiellt andra distros genom att köra en
upgrade on the lift G crypt 20 package
Uppgradera på hissen G crypt 20-paketet
so make sure that you know what just to
så se till att du vet vad som bara är
be safe
var försiktig
apt upgrade date and then apt upgrade
apt uppgradera datum och sedan apt uppgradera
and just you know for good measure apt
och bara du vet för gott åtgärd apt
dist - upgrade that will update all your
dist - uppgradering som uppdaterar alla dina
packages and everything and that way you
paket och allt och så sätt du
know you're safe you don't want to have
vet att du är säker du inte vill ha
something like a like a cryptography
något som en kryptografi
exploit run wild in your system thanks
utnyttja kör vild i ditt system tack
for watching the category-five TV
för att titta på kategori fem-TV
newsroom don't forget to Like and
newsroom glöm inte att gilla och
subscribe for all your tech news with a
prenumerera på alla dina tekniska nyheter med en
slight Linux bias and for more free
liten Linux bias och för mer gratis
content be sure to check out our website
innehåll, var noga med att kolla in vår hemsida
from the category-five TV newsroom I'm
från kategorin fem TV-nyhetsrummet jag är
Sasha tomatoes thanks Ashley this is
Sasha tomater tack Ashley det här är
category 5 technology TV welcome to the
Kategori 5 teknik TV välkommen till
show so nice to have you here I we've
visa så trevligt att få dig här jag har vi
been having a lot of fun tonight lot of
har haft mycket roligt ikväll mycket av
exciting stuff speaking with our friend
spännande saker talar med vår vän
Richard and and everything else that's
Richard och allt annat det är
been going on but we do have a ton of
har hänt men vi har massor av
questions that have come in so you know
frågor som har kommit in så du vet
we don't always get as much time as I'd
vi får inte alltid så mycket tid som jag skulle
love to have to just address your
älskar att bara ta itu med din
questions I think it's probably time
frågor jag tror det är förmodligen dags
that we do like a question extravaganza
att vi tycker om en extravaganza
love those episodes I think it's time
älskar de här episoderna Jag tycker att det är dags
so we're going to find a week coming up
så vi kommer att hitta en vecka som kommer upp
where we can just commit the entire hour
där vi bara kan begå hela timmen
to you to your questions and so you know
till dig på dina frågor och så du vet
if you've got questions it'd have been
om du har några frågor skulle det ha varit
on the edge of your fingers get on to
på kanten av fingrarna fortsätter
email send us an email live at
email skicka oss ett mail live på
category-five TV or join us on our forum
kategori fem-TV eller gå med på vårt forum
it's simply forum dot category-five dot
det är helt enkelt forum dot kategori-fem punkt
TV and you can post there as well so you
TV och du kan också posta där så du
have anything for me today I do I have a
har något för mig idag jag har en
question from mickey hey mickey mickey
fråga från mickey hey mickey mickey
asked i have an old IBM r32 laptop 2
frågade jag har en gammal IBM R32 laptop 2
gigahertz 32-bit processor with a 100
Gigahertz 32-bitars processor med en 100
bite of RAM if I put Debian 9 stretch on
bit av RAM om jag lägger Debian 9 på
it will I be able to watch Netflix or
det kommer jag att kunna titta på Netflix eller
Hulu on it
Hulu på den
I really miss sitting on my patio having
Jag saknar verkligen att sitta på min uteplats med
a cigar and watching programs online
en cigarr och titta på program på nätet
I'll say it sounds nice
Jag säger att det låter bra
well then yeah Debian 9 okay we talked
ja då ja Debian 9 okej vi pratade
about it when on fo5 time when we talked
om det när den var när vi pratade
about Debian was it 5 10 I can't recall
om Debian var det 5 10 Jag kan inte komma ihåg
the number forget the numbers just look
siffran glömmer siffrorna ser bara ut
for Debian on our website when we
för Debian på vår hemsida när vi
introduced Debian stretch it is in its
introducerade Debian sträcka det är i sin
at its essence a distro that uses free
vid dess väsen en distro som använder fri
open-source firmwares drivers out of the
öppen källkod firmwares förare ur
box we can enable the ability to do
låda vi kan aktivera förmågan att göra
other words otherwise as we discussed on
andra ord annars som vi diskuterade på
that show but we didn't touch on this so
Det visar men vi rörde inte på det så
I appreciate the question
Jag uppskattar frågan
I've got Debian 9 from that you know
Jag har Debian 9 från det du vet
from that show and it's pretty vanilla I
från den showen och det är ganska vanilj I
haven't really done anything with it so
har inte riktigt gjort något med det så
we're just going to bring up Firefox and
vi ska bara ta upp Firefox och
I'm going to give it a go for you so I'm
Jag ska ge det en go för dig så jag är
gonna head over to Netflix
kommer att gå över till Netflix
Oh Netflix onestly I love Netflix I
Åh Netflix otroligt jag älskar Netflix I
didn't tell you but I was watching black
berättade inte för dig, men jag tittade svart
mirror again Oh glad you're not binge
spegel igen Oh glad att du inte är binge
Watchers like we don't do that although
Watchers gillar att vi inte gör det även om
we found even the closest thing we've
Vi hittade även det närmaste vi har
ever done to binging we found oh come on
någonsin gjort för att binging vi hittade oh kom igen
it's on the tip of my tongue
det är på spetsen av min tunga
Legion I'd never seen a superhero show
Legion Jag hade aldrig sett en superhelt show
that we actually liked like we wanted to
att vi verkligen gillade som vi ville
like in a flash Matt wanted to but it
som i ett ögonblick ville Matt men men det
was just
var bara
so I just won't go there I will tell you
så jag kommer inte bara att åka dit jag ska berätta för dig
we binge watched Bates Motel yeah and
vi binge tittade Bates Motel ja och
then we bought all of the old psycho
då köpte vi all den gamla psyko
movies because it's based on that right
filmer eftersom det är baserat på den rätten
oh you bought what we bought Netflix we
åh du köpte det vi köpte Netflix vi
watch the Bates hotel right then we
titta på Bates hotell rätt då vi
bought the cycle movies because I had
köpte cykelfilmerna för att jag hade
never seen them because y'all know I'm
Aldrig sett dem eftersom du vet att jag är
kind of uncultured and things like that
typ av okultiverade och sånt
right um have you seen those movies
right um har du sett dessa filmer
never even heard Oh psycho psycho we're
aldrig ens hört Oh Psycho Psycho vi är
not into the horror John yeah well never
Inte in i skräcken John Ja, bra aldrig
happened I'm not either returns oh but
hände jag inte heller returnerar åh men
I'm gonna watch now I'm gonna muscle
Jag ska titta nu jag ska muska
through it okay all right that um yeah
genom det okej okej det om ja
pink I had well I mentioned that we
rosa jag hade det bra jag nämnde att vi
watched Dark Mirror the other night and
tittade på Dark Mirror den andra natten och
we're not binge Watchers but Legion was
vi är inte binge Watchers men Legion var
good yeah Legion was very very good for
bra ja Legion var väldigt mycket bra för
that kind of superhero movie show but
den här typen av superhjältefilm men
that's beside the point on dark matter
det är bredvid punkten på mörk materia
no black mirror black mirror I get those
ingen svart spegel svart spegel jag får dem
two confused all that black mirror the
två förvirrad allt som svart spegel
episode was reminded me exactly of your
episod påminde mig precis om din
news story from like two years ago I
nyhetshistoria från som för två år sedan jag
don't know if you remember this but they
vet inte om du kommer ihåg detta men de
used artificial intelligence to bring
används artificiell intelligens att ta med
back the dead yes I know what you're
tillbaka de döda ja jag vet vad du är
talking about I know the new story
pratar om jag känner till den nya historien
rather than a story yes because I think
snarare än en berättelse ja för att jag tror
I like getting there it was like this is
Jag gillar att komma dit så var det här
real this actually talked about this yes
Verklig detta talade faktiskt om det här ja
and they made a show about it so they
och de gjorde en show om det så de
took the idea the concept of this
tog idén om detta
artificial intelligence that takes all
artificiell intelligens som tar allt
your social media Facebook Twitter
dina sociala medier Facebook Twitter
everything compiled it all into an AI
allt sammanställde allt till en AI
and then turns it into a chatbot it's a
och sedan blir det till en chatbot är det en
good episode it was a very good effort
bra avsnitt det var en mycket bra insats
you it's cracking your people
du spricker ditt folk
it's Hartford it's hard for me to
Det är Hartford det är svårt för mig att
recommend black mirror because there are
rekommendera svart spegel eftersom det finns
some it's not there are some where I fit
vissa det är inte där finns några där jag passar
there are none
det finns inga
there are you not well no it's a they're
det är du inte bra nej det är en de är
all start with a good thinking one it
alla börjar med ett bra tänkande en det
was a good thing that we started
var en bra sak som vi började
accidentally the first episode of season
av misstag den första episoden av säsongen
3 because I think if we had seen you
3 för att jag tror om vi hade sett dig
would know eyelet I think we would have
Jag vet att vi skulle ha
just turned it off right right exactly
bara stängt av rätt exakt
but it always makes you think that's
men det gör alltid dig att tro det är
what it's supposed to do it's supposed
vad det ska göra är det tänkt
to make you think about the what if it
att få dig att tänka på vad händer om det
delves into the darker side of the human
delves in i den mörkare sidan av människan
behavior and here is something really
beteende och här är något verkligen
cool about technology
coolt om teknik
here's what could happen with it if it
här kan det hända med det om det
was abused or significant conversation
missbrukades eller signifikant konversation
with Jeff okay technology Netflix I've
med Jeff okej teknologi Netflix jag har
got it up here so I'm here so I'm logged
kom upp här så jag är här så jag är inloggad
in as myself we're mom and dad and there
som jag är mamma och pappa och där
it is a black mirror you can see
Det är en svart spegel du kan se
continue watching okay
fortsätt titta okej
so if I push play on something and we're
så om jag trycker på spela på något och vi är
going to hope that we don't get
kommer att hoppas att vi inte får
copyright infringement notices here I
upphovsrättsintrång märker här jag
don't have audio on so I push play and
Har inte ljud på så jag trycker på spel och
it tells me what something went wrong I
det berättar för mig vad något gick fel jag
guess it doesn't work right actually
gissa att det inte fungerar rätt faktiskt
let's take all of about 10 seconds and
låt oss ta alla ca 10 sekunder och
we're going to jump oh this holy cow
vi ska hoppa oh den här heliga koen
could it be that easy there's a button
Kan det vara så enkelt att det finns en knapp
that says enable DRM in the top right I
som säger aktivera DRM högst upp till höger I
can push it and see what happens no way
kan trycka på det och se vad som händer inget sätt
that was pretty easy that was TV Wow
det var ganska lätt det var TV Wow
Mickey I could do that how was that out
Mickey Jag kunde göra det hur var det där
of the box it did not work with a single
av lådan fungerade det inte med en enda
mouse click I was about to show you how
musklick Jag var på väg att visa dig hur
to go into preferences on DRM if you
att gå in i preferenser på DRM om du
don't see that alert because maybe not
ser inte det varning, för kanske inte
everybody's going to have that I've
alla kommer att ha det jag har
never seen that before this is probably
har aldrig sett det innan det förmodligen är det
new in this version of Firefox if you go
ny i den här versionen av Firefox om du går
into preferences and let's see I'm going
in i preferenser och låt oss se att jag går
to try to remember where you find this
för att försöka komma ihåg var du hittar det här
supposed to be good to know this stuff
skulle vara bra att känna till dessa saker
content content there it is
innehållsinnehåll där det är
played there it is played erm content so
spelade där spelas det erm innehåll så
that's the check box if you don't see it
Det är kryssrutan om du inte ser det
under content and preferences
under innehåll och preferenser
ah and it worked just like that or with
ah och det fungerade precis som det eller med
like w9 stretch they just give you the
som w9 sträcker de bara ge dig
button yeah there's the button
knapp ja det finns knappen
what's a feature of Firefox that was
vad är en funktion av Firefox som var
easy it's just the default browser that
lätt det är bara standardwebbläsaren som
was installed Firefox ESR so simple done
installerades Firefox ESR så enkelt gjort
and done with hot what else we got um
och gjort med varmt vad vi fick om
we've got a question from nickel off to
Vi har en fråga från nickel till
Sasha oh yeah says here's a nice
Sasha oh yeah säger att det här är trevligt
raspberry pie music player you might
hallon paj musikspelare du kanske
like yes you say it is our p.i music
som ja du säger att det är vår pi-musik
player calm so the good luck with your
spelare lugn så lycka till med din
wedding and have fun thank you i well
bröllop och ha kul tack så bra
RPI RPI music player calm Raspberry Pi
RPI RPI musikspelare lugn Raspberry Pi
music player all super cool that it
musikspelare alla super coola det
might be just what you were looking for
kan vara precis vad du letade efter
when you want a tinker right lovely what
när du vill ha en tinker rätt älskling vad
does it do what to do yeah you can
gör det vad du ska göra ja du kan
okay Raspberry Pi Wilson even the PI to
okej Raspberry Pi Wilson även PI till
small family love LA where the features
liten familj älskar LA där funktionerna
for the product come on tell me okay
för produkten kom igen berätta okej
it's got roon it's got mp3 flack DLNA
Det har fått roon det har mp3 flack DLNA
UPnP airplay Spotify zero so mondo
UPnP airplay Spotify noll så mondo
I have Spotify this is perfect with
Jag har Spotify detta är perfekt med
airplay you can like cast this to
airplay du kan vilja kasta detta till
anything sweet I like that so hey that's
något sött jag gillar det så hej det är
cool I haven't I haven't played with
coolt Jag har inte jag inte spelat med
this one but there you go
den här men där går du
our pi/4 Raspberry Pi music player calm
vår pi / 4 Raspberry Pi musikspelare lugn
that interface reminds me of something
det gränssnittet påminner mig om något
does that not look like though look
ser det inte ut om du ser
exactly like Volumnia I wonder if volume
precis som Volumnia Jag undrar om volymen
you know uses that interface because
du vet använder det gränssnittet eftersom
that's identical I denti-cal hmm nice
Det är identiskt jag är dentisk, hmm snyggt
open-source community driven here's the
öppen källkod som drivs här är
hardware hey don't forget you can get
hårdvara hej glöm inte att du kan få
your Raspberry Pi Hardware through our
din Raspberry Pi- maskinvara genom vår
shop cap 5 TV slash pi and that's a cool
shop cap 5 TV slash pi och det är coolt
way that you can support
sätt som du kan stödja
Gouri 5tv everything that we do here and
Gouri 5tv allt som vi gör här och
all the provision of free broadcasts
all tillhandahållande av gratis sändningar
mm-hmm thanks for the tip anything else
mm-hmm tack för tipset något annat
for us we have yeah we good oh one more
för oss har vi ja vi bra åh en mer
we have time for one more we're over
vi har tid för en mer vi är över
time okay Jay Daniels asks why in the
tid okej Jay Daniels frågar varför i
world would anyone suggest a Linux
världen skulle någon vilja föreslå en Linux
desktop that looks like Windows gnome is
skrivbordet som ser ut som Windows Gnome är
like a Ferrari or new Porsche compared
som en Ferrari eller en ny Porsche jämfört
to those other desktop environments I'm
till de andra skrivbordsmiljöer som jag är
tired of the same windows taskbar
trött på samma fönster aktivitetsfältet
taskbar a mess if you keep many
Aktivitetsfältet är en röra om du håller många
applications in terminal windows open
applikationer i terminalfönster öppna
the old windows 95 or XP type desktop
den gamla Windows 95 eller XP typ skrivbordet
starts to break down navigating some of
börjar bryta ner navigera några av
those menus on a touchpad is sort of
dessa menyer på en pekplatta är typ av
tricky too
knepigt också
and it worked fine with track point or
och det fungerade bra med spårpunkt eller
Mouse but not on those new laptops I see
Mus men inte på de nya bärbara datorerna jag ser
on my touch screen I like the interface
På min pekskärm gillar jag gränssnittet
of like the big buttons and things like
av som de stora knapparna och saker som
that even could go as far as saying that
som ens kunde gå så långt som att säga att
single touch to open things makes a
enda beröring för att öppna saker gör a
little more sense but on my computer
lite mer meningsfullt men på min dator
personally I'm old-school I know but I
Personligen är jag old-school jag vet men jag
like the way cinnamon operates because
som hur kanel fungerar eftersom
it does feel with inelia windows asked
det känns med inelia windows frågade
yeah so now there's really what it's
ja så nu är det verkligen vad det är
about maybe it's the paradigm it's
om kanske det är paradigmet det är
that's what I'm used to that's what I
det är vad jag är van att det är vad jag
grew up with that's what I learned on
växte upp med det jag lärde mig på
and so if I'm going to use GUI at all I
och så om jag ska använda GUI alls jag
like that I prefer it I can find things
som att jag föredrar det kan jag hitta saker
I know where they are so that's me why
Jag vet var de är så det är jag varför
would someone recommend it why would
skulle någon rekommendera det varför skulle
someone promote it and I think that
någon främjar det och jag tror det
boils down to kind of the exact flipside
kokar ner till typ av exakt flipsid
of that where we live in a Windows world
av det där vi bor i en Windows-värld
sorry it's plain and simple okay we hate
förlåt det är enkelt och enkelt okej vi hatar
to admit it as Linux fans but it's true
att erkänna det som Linux fans men det är sant
most people if you ask them what
de flesta människor om du frågar dem vad
operating system their computer has
operativsystem som deras dator har
they're going to say Microsoft Windows
de kommer att säga Microsoft Windows
so because of that as we're promoting
så på grund av det som vi marknadsför
Linux as an alternative to any other
Linux som ett alternativ till någon annan
operating system and saying this is free
operativsystem och säger att detta är gratis
and they say well why would I want that
och de säger bra varför skulle jag vilja ha det
and you can start to share why they
och du kan börja dela varför de
might want that for the freedom for the
kanske vill att för frihet för
application suite for the fact that it's
applikationspaket för det faktum att det är
low cost and you know it's upgradable
låg kostnad och du vet att det är uppgraderbart
and keeps going for them but the fact is
och fortsätter att gå för dem men faktum är
is that if the paradigm changes it's too
är det om paradigmet ändras är det också
difficult you remember when 8.1 came out
svårt du kommer ihåg när 8.1 kom ut
remember when Windows 8.1 came out and
kom ihåg när Windows 8.1 kom ut och
Mike
Mikrofon
Soph said ah we're going to get do away
Soph sa ah vi kommer att få göra borta
with the Start menu and we're going to
med startmenyn och vi ska till
throw up this stupid Metro crap yep
kasta upp denna dumma Metro Crap Yep
what happened backlash right so if I
vad hände backlash rätt så om jag
present to you Linux and I say try this
presentera för dig Linux och jag säger prova detta
you've got to try it it's awesome and
du måste prova det är fantastiskt och
the paradigm is completely different
paradigmet är helt annorlunda
then I as a user the user that you're
då är jag som användare användaren som du är
trying to promote it to is going to have
försöker främja det till kommer att ha
a real hard time getting their head
en riktig svår tid att få huvudet
around it and it just makes it
runt det och det gör det bara
uncomfortable it makes them want to go
obekväma det gör att dom vill gå
back and so if I can make it feel a
tillbaka och så om jag kan få det att känna en
little more comfortable for them then
lite mer bekväm för dem då
they're more likely to get into it
de är mer benägna att komma in i den
they're more likely to try it out learn
de är mer benägna att försöka lära sig
how it works and then get to the point
hur det fungerar och sedan komma till rätta
where now they're no longer a noob
var nu är de inte längre en noob
they're no longer a novice user they can
De är inte längre en nybörjare som de kan
start playing around and trying the
börja leka och försöka
other things since when I gets excited
annat sedan när jag blir upphetsad
and for myself from a practical
och för mig själv från en praktisk
standpoint my kids I'm trying to get
ställning mina barn jag försöker få
them into Linux because they've been
dem till Linux eftersom de har varit
dealing with Windows through the
hantera Windows genom
computers at school yeah and trying to
datorer i skolan ja och försöker
switch them over from the windows
byt dem över från fönstren
interface to using Linux you know at a
gränssnitt för att använda Linux du vet vid en
young age they're struggling with that
ung ålder de kämpar med det
comparison so you know I to use a you
jämförelse så att du vet att jag ska använda dig
know a format like that where it looks
känner till ett format som det där det ser ut
the same as Windows makes it much easier
Detsamma som Windows gör det mycket lättare
for my kids to transition so I can say
för mina barn att övergå så jag kan säga
hey look I want to use the Linux system
Hej, jag vill använda Linux-systemet
and because there's dual boots on my
och för att det finns dubbla stövlar på mina
computer and so you know right yeah my
dator och så du vet rätt ja min
favorites are the kids to use exactly
Favoriter är barnen att använda exakt
yeah I have to worry about the malware
ja jag måste oroa mig för skadlig programvara
getting in and drawing their files
komma in och rita sina filer
that's exactly it there I mean our
Det är precis det där jag menar vårt
oldest is now getting into more
äldsta är nu på väg in i mer
internet-based stuff and I use Linux use
internetbaserade saker och jag använder Linux-användning
let excuse ax you know so very cool for
låt ursäkta yxa du vet så väldigt coolt för
that reason I like them the menu for I
den anledningen till att jag gillar dem menyn för jag
think that's a good good reason okay
tror det är en bra bra anledning okej
there you go there's my answer so thank
där går du där är mitt svar så tack
you very much for the question perfectly
du är väldigt mycket för frågan perfekt
valid and we appreciate it
giltigt och vi uppskattar det
and thank you so much for watching
och tack så mycket för att titta på
tonight I hope you had fun
ikväll hoppas du hade kul
please do go to our website category
snälla gå till vår hemsida kategori
five dot TV lots of great content there
fem punkter tv mycket bra innehåll där
also you will notice if you go to our
Du kommer också att märka om du går till vårt
website and you click on to this episode
hemsida och du klickar på till det här avsnittet
or any episode for that matter if you
eller något avsnitt för den delen om du
scroll down a little ways you're going
rulla ner ett litet sätt du går
to see individual clips that came out of
att se enskilda klipp som kom ut ur
this episode so you can actually click
det här avsnittet så att du faktiskt kan klicka
on that feature this feature or that
på den här funktionen eller det där
feature and it will just play that
funktionen och det kommer bara att spela det
segment so then you've got something a
segment så då har du något a
little bit smaller that you can share
lite mindre som du kan dela
with you that's a handy tool actually
med dig som är ett praktiskt verktyg egentligen
really is and I love that it's so easy
Det är verkligen och jag älskar att det är så enkelt
to find now
att hitta nu
that's how you want to do it all the
det är så du vill göra det hela
time that we have for this week though
tid som vi har för den här veckan men
folks it's always next week go there
folk det är alltid nästa vecka åka dit
always is none of us know it be none of
alltid är ingen av oss vet att det inte är något av det
us know so just enjoy what we got and
vi vet så bara njut av vad vi fick och
we'll hope to see you next week tonight
Vi hoppas att vi ses nästa vecka ikväll
[Music]
[Musik]